---
title: 诗词
---

# 诗词

### 相见欢

	火锅香草云南，小包间，已是菌王汤尽酒微酣。着红衣，持红果，倚塌沿，待我词成曲罢载她还。

### 从前慢

	据说从前日子慢，
	车马邮件往来迟。
	长街暗夜无行人，
	一生只够爱一次。

### 三国杀之郭嘉遇春华

	郭嘉遇春华，
	深知司马悲。
	空有天妒技，
	奈何绝情为！
	苦苦相逼迫，
	双双身憔悴。
	伤逝祸转福，
	巾帼克须眉。

### 梦江南

	阁楼远，趁月两相欢。罗带轻解人微喘，肤如凝脂气如兰。自此不羡仙。

### 春日

	清华荷塘边，
	洛阳牡丹园。
	怕说韶光贱，
	来偷半日闲。
	佳人立于侧，
	好景陈在前。
	随意春芳歇，
	王孟自悠然。

### 初见

	深闺人未识，
	琵琶半遮面。
	年少足风流，
	今日始得见。
	长谈知心意，
	远游不避嫌。
	脉脉小儿女，
	愿与共婵娟。

### 相对论恋歌

	与你相遇那一刻
	我发现周围的时空弯曲
	多么想沿测地线靠近你
	却最终选择了反向加速

	观察你离开的过程
	我看到时间变慢
	这个参照系内的一切老去
	而远去的你依然年轻

	没有引力场的日子
	我使自己陷入惯性场中
	二者等效，局域不可区分
	就如同你从未消失

	我们的世界观如此不同
	又岂是洛伦兹变换所能够联系
	纵使你懂得尺缩效应，恐怕也很难想象
	我眼中的你如此纤细美丽

	追悔当初的莽撞
	未料到小小一点质量损失
	释放了如此巨大的能
	将你我彻底分开

	如果能够穿越虫洞——回到过去
	我愿给自己一个切向速率
	从而留在你身边做圆周环绕
	这不是束缚，而是黎曼空间中的自由运动

	物理规律在一切参照系内相同
	这伟大的相对性原理也适用于爱情
	不论宇宙是四维还是十一维
	我的心就像是光速，不变且永恒

### 近春园

	春风一多情，
	草木尽争发。
	池水微微波，
	柳絮纷纷下。
	曲径近幽香，
	叠巘愈清嘉。
	正值游园日，
	无人伴赏花。

### 元日

	寒芽未吐绿，
	辰岁忽成新。
	临风伤流景，
	樽前怀旧人。
	时轮逝如驹，
	扬镳已数年。
	天涯共元日，
	意绪何纷纷。

### 水调歌头·咏华西

	久有凌云志，今赴华西村。未见已闻大名，此地是何颜？居处香车宝马，更有洋楼金塔，高耸入云寰。农工复商旅，敢为华夏先。
	起卑微，求发展，霸江南。四十八年功略，都付唱笑间。自诩天下第一，人称国中无二，我忆杜郎言。予我东风便，再吟新诗篇!

### 植物园春游

	桃蕊方随东风破，
	植园已送七里香。
	群贤今写兰亭序，
	且作春歌第一章。

### 应友人

	一友发信曰：“但有佳文在，与君共赏析；但有好心情，与君共分享。”
	制八句以应之。

	奇文共欣赏，
	心情安可一？
	想得范公在，
	应以物喜悲。
	浮云与落日，
	但使君相知。
	高山思流水，
	我复何求哉！

### 秋思

	黄叶极目广无垠，
	翻飞旋舞空劳神。
	秋风起时离思满，
	愿君犹记念君人。

### 自况

	达则兼济天下，
	穷则独善其身。
	大隐隐于市井，
	小生生为经纶。
	求得三五知己，
	驰骋一方天地。
	万家琴瑟声中，
	名利于我浮云。

### 重阳

	九月初九望遥空，
	秋天秋水洗秋风。
	寒雁一向南飞远，
	游人几度菊花丛。

### 赠爱诗者，并经爱诗者赠西农大十五友

	西秦风物育名家，
	北川俊采聚清华。
	农艺本是炎黄祖，
	林木亦堪众口夸。
	科学兴邦为己任，
	技已在身岂言他?
	大道存胸千语逊，
	学子意气借此发。

	愿君，
	常怀少心共勉励，
	修能成业路通达!

### 越女

	越女盈盈少作声，
	顾盼流转却关情。
	青丝掩眸弄玉指，
	间或举首见花容。
	春风拂里新妆柳，
	昼光隐时初露星。
	抬眼惊觉书生看，
	素色荷心一抹红。

### 武汉即兴

	零八年九月初，开学前数天，至武汉游玩。一友求学于此，终日相陪。
	步之所及，皆名景胜地；或有感慨，辄以诗记之。草成六首，不忍弃之，姑留而自娱。
	命曰《武汉即兴》。

	其一

	平路曲转高又下，
	荒径崎岖登珞珈。
	慕名看得四园尽，
	落樱时节不见花。

	其二

	东湖莫如西湖好？
	岸柳同色水同潮。
	今人看湖多看古，
	断桥才佳此间无。

	其三

	东湖柳下泛暮舟，
	西风残照惹人愁。
	身安无奈心漂泊，
	何时掇月解吾忧！

	其四

	长亭尽处古琴台，
	伯牙子期带乐来。
	山高水碧知音少，
	好景终难入我怀。

	其五

	江水茫茫欲接天，
	江风携我出武汉。
	三日游后百感集，
	黄河楼高终不见。

	其六

	暗夜沉沉初日薄，
	颠簸爱恨读志摩。
	入京本辞闲游远，
	康桥再别知几何？

### 亮剑

	十数年来砺剑心，
	一朝亢奋把示君。
	寒光青气映日月，
	热血豪情满乾坤。
	锋出鞘外志必得，
	竹在胸中技已臻。
	看我所向披靡后，
	立身高处观暮云。

### 述志

	自小不屈山野中，
	迎风傲雪做青松。
	他日纵无挺立处，
	不悔当年壮志声。

### 离别晨——读《长亭送别》

	这是一个离人的晨
	碧清着，是清晨的天
	南飞去，那秋天的雁
	惊人心，归雁的鸣声

	朝阳不愿升起
	柳丝伸出柔臂
	马儿仿佛依恋
	车儿舍不得别离

	一声去字把人催瘦
	十里长亭减玉肌
	两意徘徊
	落日山横翠

	噫!
	多情自古伤离别
	更那堪冷落清秋节
	怎不令愁绝

### 小抒情诗二首

	其一·爱无言

	深似海，耸如山
	想告诉全世界
	竟一时无言
	书翻遍，茎须断
	爱在无语中
	沉淀

	其二·夜无眠

	雨潺潺，夜无眠
	愁绪席卷
	凉初透，心泛忧
	雨中黄叶凋零秋
	伊人可知否

	**

	本页作品从上到下按创作时间倒序排列。汉语古诗文爱好者欢迎访问以下网站：https://verse.shengbin.me。
